# Анализ A/B тестирования: сравнение контрольной и тестовой групп

# Описание проекта
В проекте проанализированы результаты A/B тестирования, проведено сравнение контрольной - A и тестовой группы - B.  Тестовой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В работе исследованы основные метрики и сделан вывод о том, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

# Входные данные

В качестве входных данных 4 csv-файла:
* groups.csv – файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
* groups_add.csv – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
* active_studs.csv – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 
* checks.csv – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

# Анализ данных
* Проверка на дубликаты, пропущенные и уникальные значения.
* Поиск аномалий. Обьединение данных.
* Анализ ключевых метрик (Conversion Rate, Average Revenue Per User, Average Revenue Per Paying User) для контрольной и тестовой групп.
* Применен критерий Хи-квадрат для проверки статистически значимых различий между группами в конверсии и тест Левена для проверки гипотезы о равенстве дисперсий.
* Исследование нормальности распределения.
* Применен t-тест для выявления статистически значимых различий между контрольной и тестовой группами в ARPU и ARPPU.

#  Выводы
Не рекомедуется запускать новую механику оплаты услуг на сайте, так как показаны статистически значимые различия только в ARPPU и наблюдается снижение конверсии в тестовой группе. Также стоит обратить внимание на соотношение пользователей в контрольной и тестовой группах. Необходимо изучить, каким образом происходило деление пользователей на группы.

Как вариант, можно исследовать длительное влияние новой механики на пользователей, при условии, что будут включены корректные выборки.

# Библиотеки и технологии
pandas, numpy, seaborn, requests, scipy.

